Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/multiprocessing.po
Languages: zh_cn

source: from multiprocessing import Process, Pipe, current_process from multiprocessing.connection import wait def foo(w): for i in range(10): w.send((i, current_process().name)) w.close() if __name__ == '__main__': readers = [] for i in range(4): r, w = Pipe(duplex=False) readers.append(r) p = Process(target=foo, args=(w,)) p.start() # We close the writable end of the pipe now to be sure that # p is the only process which owns a handle for it. This # ensures that when p closes its handle for the writable end, # wait() will promptly report the readable end as being ready. w.close() while readers: for r in wait(readers): try: msg = r.recv() except EOFError: readers.remove(r) else: print(msg)
zh_cn: from multiprocessing import Process, Pipe, current_process from multiprocessing.connection import wait def foo(w): for i in range(10): w.send((i, current_process().name)) w.close() if __name__ == '__main__': readers = [] for i in range(4): r, w = Pipe(duplex=False) readers.append(r) p = Process(target=foo, args=(w,)) p.start() # 现在我们关闭管道的可写端以确定 # p 是拥有其所对应句柄的唯一进程。 # 这将确保当 p 关闭可写端的句柄时， # wait() 将立即报告可读端已经就绪。 w.close() while readers: for r in wait(readers): try: msg = r.recv() except EOFError: readers.remove(r) else: print(msg)

source: Address Formats
zh_cn: 地址格式

source: An ``'AF_INET'`` address is a tuple of the form ``(hostname, port)`` where *hostname* is a string and *port* is an integer.
zh_cn: ``'AF_INET'`` 地址是 ``(hostname, port)`` 形式的元组类型，其中 *hostname* 是一个字符串，*port* 是整数。

source: An ``'AF_UNIX'`` address is a string representing a filename on the filesystem.
zh_cn: ``'AF_UNIX'`` 地址是文件系统上文件名的字符串。

source: An ``'AF_PIPE'`` address is a string of the form :samp:`r'\\\\\\.\\pipe\\\\{PipeName}'`. To use :func:`Client` to connect to a named pipe on a remote computer called *ServerName* one should use an address of the form :samp:`r'\\\\\\\\{ServerName}\\pipe\\\\{PipeName}'` instead.
zh_cn: ``'AF_PIPE'`` 地址是一个 :samp:`r'\\\\\\.\\pipe\\\\{PipeName}'` 形式的字符串。 要使用 :func:`Client` 来连接到远程计算机上一个名为 *ServerName* 的命名管道则应当改用 :samp:`r'\\\\\\\\{ServerName}\\pipe\\\\{PipeName}'` 形式的地址。

source: Note that any string beginning with two backslashes is assumed by default to be an ``'AF_PIPE'`` address rather than an ``'AF_UNIX'`` address.
zh_cn: 注意，使用两个反斜线开头的字符串默认被当做 ``'AF_PIPE'`` 地址而不是 ``'AF_UNIX'`` 地址。

source: Authentication keys
zh_cn: 认证密码

source: When one uses :meth:`Connection.recv <Connection.recv>`, the data received is automatically unpickled. Unfortunately unpickling data from an untrusted source is a security risk. Therefore :class:`Listener` and :func:`Client` use the :mod:`hmac` module to provide digest authentication.
zh_cn: 当使用 :meth:`Connection.recv <Connection.recv>` 接收数据时，数据会自动被反序列化。不幸的是，对于一个不可信的数据源发来的数据，反序列化是存在安全风险的。所以 :class:`Listener` 和 :func:`Client` 之间使用 :mod:`hmac` 模块进行摘要认证。

source: An authentication key is a byte string which can be thought of as a password: once a connection is established both ends will demand proof that the other knows the authentication key. (Demonstrating that both ends are using the same key does **not** involve sending the key over the connection.)
zh_cn: 认证密钥是一个 byte 类型的字符串，可以认为是和密码一样的东西，连接建立好后，双方都会要求另一方证明知道认证密钥。（这个证明过程不会通过连接发送密钥）

source: If authentication is requested but no authentication key is specified then the return value of ``current_process().authkey`` is used (see :class:`~multiprocessing.Process`). This value will be automatically inherited by any :class:`~multiprocessing.Process` object that the current process creates. This means that (by default) all processes of a multi-process program will share a single authentication key which can be used when setting up connections between themselves.
zh_cn: 如果要求认证但是没有指定认证密钥，则会使用 ``current_process().authkey`` 的返回值 (参见 :class:`~multiprocessing.Process`)。 这个值将被当前进程所创建的任何 :class:`~multiprocessing.Process` 对象自动继承。 这意味着 (在默认情况下) 一个包含多进程的程序中的所有进程会在相互间建立连接的时候共享单个认证密钥。

source: Suitable authentication keys can also be generated by using :func:`os.urandom`.
zh_cn: :func:`os.urandom` 也可以用来生成合适的认证密钥。

source: Logging
zh_cn: 日志记录

source: Some support for logging is available. Note, however, that the :mod:`logging` package does not use process shared locks so it is possible (depending on the handler type) for messages from different processes to get mixed up.
zh_cn: 当前模块也提供了一些对 logging 的支持。注意， :mod:`logging` 模块本身并没有使用进程间共享的锁，所以来自于多个进程的日志可能（具体取决于使用的日志 handler 类型）相互覆盖或者混杂。

source: Returns the logger used by :mod:`multiprocessing`. If necessary, a new one will be created.
zh_cn: 返回 :mod:`multiprocessing` 使用的 logger，必要的话会创建一个新的。

source: When first created the logger has level :const:`logging.NOTSET` and no default handler. Messages sent to this logger will not by default propagate to the root logger.
zh_cn: 当首次创建时日志记录器级别为 :const:`logging.NOTSET` 并且没有默认处理器。 发送到这个日志记录器的消息默认将不会传播到根日志记录器。

source: Note that on Windows child processes will only inherit the level of the parent process's logger -- any other customization of the logger will not be inherited.
zh_cn: 注意在 Windows 上，子进程只会继承父进程 logger 的日志级别 - 对于logger的其他自定义项不会继承。

source: This function performs a call to :func:`get_logger` but in addition to returning the logger created by get_logger, it adds a handler which sends output to :data:`sys.stderr` using format ``'[%(levelname)s/%(processName)s] %(message)s'``. You can modify ``levelname`` of the logger by passing a ``level`` argument.
zh_cn: 此函数会调用 :func:`get_logger` 但是会在返回的 logger 上增加一个 handler，将所有输出都使用 ``'[%(levelname)s/%(processName)s] %(message)s'`` 的格式发送到 :data:`sys.stderr` 。你可以通过传递一个 ``level`` 参数来修改记录器的 ``levelname`` 。

source: Below is an example session with logging turned on::
zh_cn: 下面是一个在交互式解释器中打开日志功能的例子::

source: For a full table of logging levels, see the :mod:`logging` module.
zh_cn: 要查看日志等级的完整列表，见 :mod:`logging` 模块。

source: The :mod:`multiprocessing.dummy` module
zh_cn: :mod:`multiprocessing.dummy` 模块

source: :mod:`multiprocessing.dummy` replicates the API of :mod:`multiprocessing` but is no more than a wrapper around the :mod:`threading` module.
zh_cn: :mod:`multiprocessing.dummy` 复制了 :mod:`multiprocessing` 的 API，不过是在 :mod:`threading` 模块之上包装了一层。

source: In particular, the ``Pool`` function provided by :mod:`multiprocessing.dummy` returns an instance of :class:`ThreadPool`, which is a subclass of :class:`Pool` that supports all the same method calls but uses a pool of worker threads rather than worker processes.
zh_cn: 特别地，:mod:`multiprocessing.dummy` 所提供的 ``Pool`` 函数会返回一个 :class:`ThreadPool` 的实例，该类是 :class:`Pool` 的子类，它支持所有相同的方法调用但会使用一个工作线程池而非工作进程池。

source: A thread pool object which controls a pool of worker threads to which jobs can be submitted. :class:`ThreadPool` instances are fully interface compatible with :class:`Pool` instances, and their resources must also be properly managed, either by using the pool as a context manager or by calling :meth:`~multiprocessing.pool.Pool.close` and :meth:`~multiprocessing.pool.Pool.terminate` manually.
zh_cn: 一个线程池对象，用来控制可向其提交任务的工作线程池。 :class:`ThreadPool` 实例与 :class:`Pool` 实例是完全接口兼容的，并且它们的资源也必须被正确地管理，或者是将线程池作为上下文管理器来使用，或者是通过手动调用 :meth:`~multiprocessing.pool.Pool.close` 和 :meth:`~multiprocessing.pool.Pool.terminate`。

source: *processes* is the number of worker threads to use. If *processes* is ``None`` then the number returned by :func:`os.process_cpu_count` is used.
zh_cn: *processes* 是要使用的工作线程数量。 如果 *processes* 为 ``None`` 则使用 :func:`os.process_cpu_count` 所返回的数值。

source: Unlike :class:`Pool`, *maxtasksperchild* and *context* cannot be provided.
zh_cn: 不同于 :class:`Pool`，*maxtasksperchild* 和 *context* 不可被提供。

source: A :class:`ThreadPool` shares the same interface as :class:`Pool`, which is designed around a pool of processes and predates the introduction of the :class:`concurrent.futures` module. As such, it inherits some operations that don't make sense for a pool backed by threads, and it has its own type for representing the status of asynchronous jobs, :class:`AsyncResult`, that is not understood by any other libraries.
zh_cn: :class:`ThreadPool` 具有与 :class:`Pool` 相同的接口，它围绕一个进程池进行设计并且先于 :class:`concurrent.futures` 模块的引入。 因此，它继承了一些对于基于线程的池来说没有意义的操作，并且它具有自己的用于表示异步任务状态的类型 :class:`AsyncResult`，该类型不为任何其他库所知。

source: Users should generally prefer to use :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`, which has a simpler interface that was designed around threads from the start, and which returns :class:`concurrent.futures.Future` instances that are compatible with many other libraries, including :mod:`asyncio`.
zh_cn: 用户通常应该倾向于使用 :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`，它拥有从一开始就围绕线程进行设计的更简单接口，并且返回与许多其他库相兼容的 :class:`concurrent.futures.Future` 实例，包括 :mod:`asyncio` 库。

source: Programming guidelines
zh_cn: 编程指导

source: There are certain guidelines and idioms which should be adhered to when using :mod:`multiprocessing`.
zh_cn: 使用 :mod:`multiprocessing` 时，应遵循一些指导原则和习惯用法。

source: All start methods
zh_cn: 所有start方法

source: The following applies to all start methods.
zh_cn: 下面这些适用于所有start方法。

source: Avoid shared state
zh_cn: 避免共享状态

source: As far as possible one should try to avoid shifting large amounts of data between processes.
zh_cn: 应该尽可能避免在进程间传递大量数据，越少越好。

source: It is probably best to stick to using queues or pipes for communication between processes rather than using the lower level synchronization primitives.
zh_cn: 最好坚持使用队列或者管道进行进程间通信，而不是底层的同步原语。

source: Picklability
zh_cn: 可序列化

source: Ensure that the arguments to the methods of proxies are picklable.
zh_cn: 保证所代理的方法的参数是可以序列化的。

source: Thread safety of proxies
zh_cn: 代理的线程安全性

source: Do not use a proxy object from more than one thread unless you protect it with a lock.
zh_cn: 不要在多线程中同时使用一个代理对象，除非你用锁保护它。

source: (There is never a problem with different processes using the *same* proxy.)
zh_cn: （而在不同进程中使用 *相同* 的代理对象却没有问题。）

source: Joining zombie processes
zh_cn: 使用 Join 避免僵尸进程

source: On POSIX when a process finishes but has not been joined it becomes a zombie. There should never be very many because each time a new process starts (or :func:`~multiprocessing.active_children` is called) all completed processes which have not yet been joined will be joined. Also calling a finished process's :meth:`Process.is_alive <multiprocessing.Process.is_alive>` will join the process. Even so it is probably good practice to explicitly join all the processes that you start.
zh_cn: 在 POSIX 上当一个进程结束但没有被合并则它将变成僵尸进程。 这样的进程应该不会很多因为每次启动新进程（或 :func:`~multiprocessing.active_children` 被调用）时所有尚未被合并的已完成进程都将被合并。 而且调用一个已结束进程的 :meth:`Process.is_alive <multiprocessing.Process.is_alive>` 也会合并这个进程。 虽然如此但显式地合并你所启动的所有进程仍然是个好习惯。

source: Better to inherit than pickle/unpickle
zh_cn: 继承优于序列化、反序列化

source: When using the *spawn* or *forkserver* start methods many types from :mod:`multiprocessing` need to be picklable so that child processes can use them. However, one should generally avoid sending shared objects to other processes using pipes or queues. Instead you should arrange the program so that a process which needs access to a shared resource created elsewhere can inherit it from an ancestor process.
zh_cn: 当使用 *spawn* 或者 *forkserver* 的启动方式时，:mod:`multiprocessing` 中的许多类型都必须是可序列化的，这样子进程才能使用它们。但是通常我们都应该避免使用管道和队列发送共享对象到另外一个进程，而是重新组织代码，对于其他进程创建出来的共享对象，让那些需要访问这些对象的子进程可以直接将这些对象从父进程继承过来。

source: Avoid terminating processes
zh_cn: 避免杀死进程

source: Using the :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` method to stop a process is liable to cause any shared resources (such as locks, semaphores, pipes and queues) currently being used by the process to become broken or unavailable to other processes.
zh_cn: 通过 :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` 停止一个进程很容易导致这个进程正在使用的共享资源（如锁、信号量、管道和队列）损坏或者变得不可用，无法在其他进程中继续使用。

source: Therefore it is probably best to only consider using :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` on processes which never use any shared resources.
zh_cn: 所以，最好只对那些从来不使用共享资源的进程调用 :meth:`Process.terminate <multiprocessing.Process.terminate>` 。

source: Joining processes that use queues
zh_cn: Join 使用队列的进程

source: Bear in mind that a process that has put items in a queue will wait before terminating until all the buffered items are fed by the "feeder" thread to the underlying pipe. (The child process can call the :meth:`Queue.cancel_join_thread <multiprocessing.Queue.cancel_join_thread>` method of the queue to avoid this behaviour.)
zh_cn: 记住，往队列放入数据的进程会一直等待直到队列中所有项被"feeder" 线程传给底层管道。（子进程可以调用队列的 :meth:`Queue.cancel_join_thread <multiprocessing.Queue.cancel_join_thread>` 方法禁止这种行为）

source: This means that whenever you use a queue you need to make sure that all items which have been put on the queue will eventually be removed before the process is joined. Otherwise you cannot be sure that processes which have put items on the queue will terminate. Remember also that non-daemonic processes will be joined automatically.
zh_cn: 这意味着，任何使用队列的时候，你都要确保在进程join之前，所有存放到队列中的项将会被其他进程、线程完全消费。否则不能保证这个写过队列的进程可以正常终止。记住非精灵进程会自动 join 。

source: An example which will deadlock is the following::
zh_cn: 下面是一个会导致死锁的例子::

source: from multiprocessing import Process, Queue def f(q): q.put('X' * 1000000) if __name__ == '__main__': queue = Queue() p = Process(target=f, args=(queue,)) p.start() p.join() # this deadlocks obj = queue.get()
zh_cn: from multiprocessing import Process, Queue def f(q): q.put('X' * 1000000) if __name__ == '__main__': queue = Queue() p = Process(target=f, args=(queue,)) p.start() p.join() # 这将死锁 obj = queue.get()

source: A fix here would be to swap the last two lines (or simply remove the ``p.join()`` line).
zh_cn: 交换最后两行可以修复这个问题（或者直接删掉 ``p.join()``）。

source: Explicitly pass resources to child processes
zh_cn: 显式传递资源给子进程

source: On POSIX using the *fork* start method, a child process can make use of a shared resource created in a parent process using a global resource. However, it is better to pass the object as an argument to the constructor for the child process.
zh_cn: 在 POSIX 上使用 *fork* 启动方法，子进程将能够访问使用全局资源在父进程中创建的共享资源。 但是，更好的做法是将对象作为子进程构造器的参数来传入。

source: Apart from making the code (potentially) compatible with Windows and the other start methods this also ensures that as long as the child process is still alive the object will not be garbage collected in the parent process. This might be important if some resource is freed when the object is garbage collected in the parent process.
zh_cn: 除了（部分原因）让代码兼容 Windows 以及其他的进程启动方式外，这种形式还保证了在子进程生命期这个对象是不会被父进程垃圾回收的。如果父进程中的某些对象被垃圾回收会导致资源释放，这就变得很重要。

source: So for instance ::
zh_cn: 所以对于实例：

source: from multiprocessing import Process, Lock def f(): ... do something using "lock" ... if __name__ == '__main__': lock = Lock() for i in range(10): Process(target=f).start()
zh_cn: from multiprocessing import Process, Lock def f(): ... 使用锁进行一些操作 ... if __name__ == '__main__': lock = Lock() for i in range(10): Process(target=f).start()

source: should be rewritten as ::
zh_cn: 应当重写成这样：

source: from multiprocessing import Process, Lock def f(l): ... do something using "l" ... if __name__ == '__main__': lock = Lock() for i in range(10): Process(target=f, args=(lock,)).start()
zh_cn: from multiprocessing import Process, Lock def f(l): ... 使用 "l" 进行一些操作 ... if __name__ == '__main__': lock = Lock() for i in range(10): Process(target=f, args=(lock,)).start()

source: Beware of replacing :data:`sys.stdin` with a "file like object"
zh_cn: 谨防将 :data:`sys.stdin` 数据替换为 “类似文件的对象”

source: :mod:`multiprocessing` originally unconditionally called::
zh_cn: :mod:`multiprocessing` 原本会无条件地这样调用::

source: in the :meth:`multiprocessing.Process._bootstrap` method --- this resulted in issues with processes-in-processes. This has been changed to::
zh_cn: 在 :meth:`multiprocessing.Process._bootstrap` 方法中 —— 这会导致与"进程中的进程"相关的一些问题。这已经被修改成了::

source: Which solves the fundamental issue of processes colliding with each other resulting in a bad file descriptor error, but introduces a potential danger to applications which replace :func:`sys.stdin` with a "file-like object" with output buffering. This danger is that if multiple processes call :meth:`~io.IOBase.close` on this file-like object, it could result in the same data being flushed to the object multiple times, resulting in corruption.
zh_cn: 它解决于进程相互冲突导致文件描述符损坏错误的基础性问题，但是又对使用带输出缓冲的“文件型对象”替代 :func:`sys.stdin` 的应用程序引入了潜在的危险。 这种危险在于如果有多个进程在此文件型对象上调用 :meth:`~io.IOBase.close`，可能导致相同的数据被多次刷写到对象，造成数据损坏。

source: If you write a file-like object and implement your own caching, you can make it fork-safe by storing the pid whenever you append to the cache, and discarding the cache when the pid changes. For example::
zh_cn: 如果你写入文件型对象并实现了自己的缓存，可以在每次追加缓存数据时记录当前进程id，从而将其变成 fork 安全的，当发现进程id变化后舍弃之前的缓存，例如::

source: For more information, see :issue:`5155`, :issue:`5313` and :issue:`5331`
zh_cn: 需要更多信息，请查看 :issue:`5155`, :issue:`5313` 以及 :issue:`5331`

source: The *spawn* and *forkserver* start methods
zh_cn: *spawn* 和 *forkserver* 启动方式

source: There are a few extra restrictions which don't apply to the *fork* start method.
zh_cn: 还有一些没有被应用到 *fork* 启动方法的额外限制。

source: More picklability
zh_cn: 更依赖序列化

source: Ensure that all arguments to :meth:`Process.__init__` are picklable. Also, if you subclass :class:`~multiprocessing.Process` then make sure that instances will be picklable when the :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` method is called.
zh_cn: :meth:`Process.__init__` 的所有参数都必须可序列化。同样的，当你继承 :class:`~multiprocessing.Process` 时，需要保证当调用 :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` 方法时，实例可以被序列化。

source: Global variables
zh_cn: 全局变量

source: Bear in mind that if code run in a child process tries to access a global variable, then the value it sees (if any) may not be the same as the value in the parent process at the time that :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` was called.
zh_cn: 记住，如果子进程中的代码尝试访问一个全局变量，它所看到的值（如果有）可能和父进程中执行 :meth:`Process.start <multiprocessing.Process.start>` 那一刻的值不一样。

source: However, global variables which are just module level constants cause no problems.
zh_cn: 当全局变量只是模块级别的常量时，是不会有问题的。

source: Safe importing of main module
zh_cn: 安全导入主模块

source: Make sure that the main module can be safely imported by a new Python interpreter without causing unintended side effects (such as starting a new process).
zh_cn: 确保新的 Python 解释器可以安全地导入主模块，而不会导致意想不到的副作用（如启动新进程）。

source: For example, using the *spawn* or *forkserver* start method running the following module would fail with a :exc:`RuntimeError`::
zh_cn: 例如，使用 *spawn* 或 *forkserver* 启动方式执行下面的模块，会引发 :exc:`RuntimeError` 异常而失败。

source: Instead one should protect the "entry point" of the program by using ``if __name__ == '__main__':`` as follows::
zh_cn: 应该通过下面的方法使用 ``if __name__ == '__main__':`` ，从而保护程序"入口点"::

source: (The ``freeze_support()`` line can be omitted if the program will be run normally instead of frozen.)
zh_cn: （如果程序将正常运行而不是冻结，则可以省略 ``freeze_support()`` 行）

source: This allows the newly spawned Python interpreter to safely import the module and then run the module's ``foo()`` function.
zh_cn: 这允许新启动的 Python 解释器安全导入模块然后运行模块中的 ``foo()`` 函数。

source: Similar restrictions apply if a pool or manager is created in the main module.
zh_cn: 如果主模块中创建了进程池或者管理器，这个规则也适用。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Demonstration of how to create and use customized managers and proxies:
zh_cn: 创建和使用自定义管理器、代理的示例::

source: from multiprocessing import freeze_support from multiprocessing.managers import BaseManager, BaseProxy import operator ## class Foo: def f(self): print('you called Foo.f()') def g(self): print('you called Foo.g()') def _h(self): print('you called Foo._h()') # A simple generator function def baz(): for i in range(10): yield i*i # Proxy type for generator objects class GeneratorProxy(BaseProxy): _exposed_ = ['__next__'] def __iter__(self): return self def __next__(self): return self._callmethod('__next__') # Function to return the operator module def get_operator_module(): return operator ## class MyManager(BaseManager): pass # register the Foo class; make `f()` and `g()` accessible via proxy MyManager.register('Foo1', Foo) # register the Foo class; make `g()` and `_h()` accessible via proxy MyManager.register('Foo2', Foo, exposed=('g', '_h')) # register the generator function baz; use `GeneratorProxy` to make proxies MyManager.register('baz', baz, proxytype=GeneratorProxy) # register get_operator_module(); make public functions accessible via proxy MyManager.register('operator', get_operator_module) ## def test(): manager = MyManager() manager.start() print('-' * 20) f1 = manager.Foo1() f1.f() f1.g() assert not hasattr(f1, '_h') assert sorted(f1._exposed_) == sorted(['f', 'g']) print('-' * 20) f2 = manager.Foo2() f2.g() f2._h() assert not hasattr(f2, 'f') assert sorted(f2._exposed_) == sorted(['g', '_h']) print('-' * 20) it = manager.baz() for i in it: print('<%d>' % i, end=' ') print() print('-' * 20) op = manager.operator() print('op.add(23, 45) =', op.add(23, 45)) print('op.pow(2, 94) =', op.pow(2, 94)) print('op._exposed_ =', op._exposed_) ## if __name__ == '__main__': freeze_support() test()
zh_cn: from multiprocessing import freeze_support from multiprocessing.managers import BaseManager, BaseProxy import operator ## class Foo: def f(self): print('you called Foo.f()') def g(self): print('you called Foo.g()') def _h(self): print('you called Foo._h()') # 一个简单的生成器函数 def baz(): for i in range(10): yield i*i # 针对生成器对象的代理类型 class GeneratorProxy(BaseProxy): _exposed_ = ['__next__'] def __iter__(self): return self def __next__(self): return self._callmethod('__next__') # 返回 operator 模块的函数 def get_operator_module(): return operator ## class MyManager(BaseManager): pass # 注册 Foo 类；使 `f()` 和 `g()` 可通过代理访问 MyManager.register('Foo1', Foo) # 注册 Foo 类；使 `g()` 和 `_h()` 可通过代理访问 MyManager.register('Foo2', Foo, exposed=('g', '_h')) # 注册生成器函数 baz；使用 `GeneratorProxy` 来作为代理 MyManager.register('baz', baz, proxytype=GeneratorProxy) # 注册 get_operator_module()；使公有函数可通过代理访问 MyManager.register('operator', get_operator_module) ## def test(): manager = MyManager() manager.start() print('-' * 20) f1 = manager.Foo1() f1.f() f1.g() assert not hasattr(f1, '_h') assert sorted(f1._exposed_) == sorted(['f', 'g']) print('-' * 20) f2 = manager.Foo2() f2.g() f2._h() assert not hasattr(f2, 'f') assert sorted(f2._exposed_) == sorted(['g', '_h']) print('-' * 20) it = manager.baz() for i in it: print('<%d>' % i, end=' ') print() print('-' * 20) op = manager.operator() print('op.add(23, 45) =', op.add(23, 45)) print('op.pow(2, 94) =', op.pow(2, 94)) print('op._exposed_ =', op._exposed_) ## if __name__ == '__main__': freeze_support() test()

source: Using :class:`~multiprocessing.pool.Pool`:
zh_cn: 使用 :class:`~multiprocessing.pool.Pool`:
